Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Flere lands delegasjoner forlot salen da
Israels president Benjamin Netanyahu -
- i ettermiddag gikk på talerstolen
i FNs hovedforsamling.
Israels militære (IDF) hevder de på forhånd
hadde tatt kontroll over mobiltelefonene -
- til folk på Gaza, slik at de kunne sende talen
ut direkte. Store høyttalere på israelsk side -
- kringkastet talen inn på Gazastripen.
Netanyahu åpnet med å si at Israel -
- nærmest har utslettet Hamas, og at
jobben må "gjøres ferdig" så fort som mulig.
Han kalte det også skammelig at flere
vestlige land nylig har anerkjent Palestina, -
- og sa det aldri ville bli
noen palestinsk stat på hans vakt.
Nødetater og dykkere rykket ut da en båt i
ettermiddag kantret i Nappstraumen i Lofoten.
Det var sju personer om bord,
og seks er brakt i sikkerhet på land.
Den siste personen er ikke lokalisert.
Dykkere har tatt seg inn i den kantrede båten
og konstatert at den er tom.
I USA er tidligere FBI-direktør
James Comey tiltalt for falsk forklaring -
- og hindring av etterforskning. Det er
første gang en tidligere FBI-sjef blir tiltalt.
Comey ledet i 2016 etterforskningen av
påståtte bindinger mellom ansatte -
- for presidentkandidat Donald Trump
og russiske myndigheter.
I natt hyllet Trump avgjørelsen,
mens Comey hevder han er uskyldig.
Politiet har pågrepet en mann i saken hvor en
mann (24) skal ha blitt bortført ut av Norge.
Én mann er også ettersøkt internasjonalt.
Bortføringen etterforskes som en del av en
konflikt mellom kriminelle miljøer i Oslo, -
- og politiet setter saken i sammenheng med
granateksplosjonen i Oslo sist tirsdag.
Dansk politi har mottatt over 500 meldinger
om droneobservasjoner det siste døgnet, -
- etter at flere flyplasser har
måttet stenge på grunn av droneaktivitet.
De ber folk fortsette å melde fra, og minner
om at å bryte reglene kan få alvorlige følger.
Ifølge dansk politi gjelder mange meldinger
droner på lang avstand, -
- og politiet jobber nå med
å vurdere hvilke som er reelle.
Menneskerettighetsorganisasjonen Amnesty
krever Israel kastet ut av internasjonal fotball.
Amnesty Norge sier de forventer at Norges
Fotballforbund støtter en utestengelse -
- dersom saken skal stemmes over i
Det europeiske fotballforbundet (Uefa).
De sier Israel står bak folkemord og okku-
pasjon, og at det ikke er tid for å være nøytral.
Den europeiske kringkastingsunionen (EBU)
kaller inn til ekstraordinær generalforsamling -
- om Israels deltakelse
i neste års Eurovision Song Contest.
Møtet skal holdes i begynnelsen av
november, skriver New York Times.
Nederland, Spania, Slovenia, Irland og Island
har allerede sagt at de trekker seg -
- dersom Israel får delta.
Takk for nå og god helg.